This sketch
Ce croquis
This is the courtyard.
Voici la cour.
Then this front hall.
Puis ce hall d'entrée.
The rear hall.
Le hall arrière.
The key point is,
Le point essentiel est,
we need to build
nous devons construire
a structure in this courtyard,
une structure dans cette cour,
a secret basement.
un sous-sol secret.
Right here.
Juste ici.
This officer speaks quite politely.
Cet agent parle avec beaucoup de politesse.
Alright.
Bien.
Then I'll take a look for you.
Alors je vais jeter un coup d'œil pour vous.
Hey.
Hé.
Ouch.
Aie.
Building a house next to the police battalion
Construire une maison à côté du bataillon de police
is not the right location.
Ce n'est pas le bon endroit.
It's off-center.
Il est décentré.
Off-center.
Décentré.
Even if you build the house here,
Même si vous construisez la maison ici,
it would be an improper path.
Ce serait une voie inappropriée.
In my humble opinion,
À mon avis,
it would be better to place your compound
Il serait préférable de placer votre composé
behind the battalion headquarters.
derrière le quartier général du bataillon.
You see?
Tu vois?
Good.
Bien.
Then, old sir, please see
Alors, monsieur, veuillez voir
if there are any areas not in line with Feng Shui.
s'il existe des zones qui ne sont pas conformes au Feng Shui.
Let me take another look for you.
Permettez-moi de jeter un autre coup d'œil pour vous.
Yes.
Oui.
Your underground secret room
Votre chambre secrète souterraine
is not suitable here.
n'est pas approprié ici.
It's neither safe
Ce n'est pas sûr non plus
nor discreet.
ni discret.
It needs to be central.
Il doit être central.
Central.
Central.
Oh.
Oh.
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
placing it
le placer
under the front reception hall
sous le hall d'entrée
is the safest.
est le plus sûr.
How do you know?
Comment savez-vous?
Are there such structures on the island?
Existe-t-il de telles structures sur l'île ?
Mhm, yes.
Mhm, oui.
The Ye family's old house.
L'ancienne maison de la famille Ye.
Its buildings are quite similar to yours.
Ses bâtiments sont assez semblables aux vôtres.
Back when the house was built,
À l'époque où la maison a été construite,
I was the one who assessed its Feng Shui.
C'est moi qui ai évalué son Feng Shui.
Mhm.
Mhm.
Their family's secret room...
La pièce secrète de leur famille...
Is it also under the reception hall?
Est-ce également sous le hall de réception ?
It seems what you said is correct.
Il semble que ce que vous avez dit soit correct.
Back then,
À cette époque,
I did go to see it.
Je suis allé le voir.
But it was a long time ago.
Mais c'était il y a longtemps.
This old man is confused.
Ce vieil homme est confus.
I'm afraid I can't remember clearly.
J'ai bien peur de ne pas m'en souvenir clairement.
It's fine.
Ça va.
Thank you.
Merci.
Captain, you're really resourceful.
Capitaine, vous êtes vraiment plein de ressources.
That old man gave in immediately.
Le vieil homme a cédé immédiatement.
Lock this man up.
Enfermez cet homme.
Until we uncover
Jusqu'à ce que nous découvrions
the secrets of all the secret rooms on the island,
les secrets de toutes les pièces secrètes de l'île,
do not let him go back.
Ne le laissez pas retourner en arrière.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
We move tomorrow.
Nous déménageons demain.
Captain.
Capitaine.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
There seems to be smoke over there.
Il semble y avoir de la fumée par là.
Go check it out.
Allez voir ça.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Captain.
Capitaine.
Now on this whole island, the only one
Maintenant, sur toute cette île, le seul
who doesn't hide from us is this guy, right?
Celui qui ne se cache pas de nous, c'est bien lui, n'est-ce pas ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Give me the cigarette.
Donne-moi la cigarette.
Alright.
Bien.
Captain, have you started smoking?
Capitaine, vous avez commencé à fumer ?
Here.
Ici.
What are you doing?
Que fais-tu?
Don't do anything to him.
Ne lui faites rien.
Give me the matches.
Donnez-moi les allumettes.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Tell me,
Dites-moi,
where did this come from?
D'où cela vient-il ?
Give it to me.
Donne-le-moi.
Give it to me!
Donne-le-moi !
Where from?
D'où vient-il ?
Who gave it to you?
Qui vous l'a donné ?
Give it!
Donne-le !
Are you going to talk or not?
Tu vas parler ou pas ?
Where did you pick it up?
Où l'as-tu trouvé ?
Alright then.
Très bien.
Let's play a game.
Jouons à un jeu.
Okay?
D'accord?
I'll hide it.
Je vais le cacher.
You find it.
Vous le trouvez.
Mhm.
Mhm.
Find it one more time,
Retrouve-le une fois de plus,
and I'll give it back to you.
et je te le rendrai.
Turn him around.
Retournez-le.
Give it.
Donne-le.
Turn around.
Faire demi-tour.
Come on.
Allez.
Find it.
Trouvez-le.
No.
Non.
Turn around.
Faire demi-tour.
Again.
Encore.
No.
Non.
One more time.
Une fois de plus.
Come on.
Allez.
Give it to me!
Donne-le-moi !
What are you doing?
Que fais-tu?
Turn him back around.
Retournez-le.
He's pretending to be stupid, right?
Il fait semblant d'être stupide, n'est-ce pas ?
How could he
Comment a-t-il pu ?
guess it was in your pocket right away?
J'imagine que c'était tout de suite dans ta poche ?
He's faking it, right?
Il fait semblant, n'est-ce pas ?
Can't you see it?
Tu ne le vois pas ?
Could it be he picked it from the American's pocket?
Se pourrait-il qu'il l'ait pris dans la poche de l'Américain ?
Inoue.
Inoue.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Send someone to secretly watch him.
Envoyez quelqu'un le surveiller secrètement.
I want to see
Je veux voir
besides us,
à part nous,
who else on this island would
qui d'autre sur cette île le ferait
be interested in an American's lighter.
s'intéresser à un briquet américain.
Understood.
Compris.
Captain.
Capitaine.
What's the situation?
Quelle est la situation ?
Reporting, Captain.
À l'appareil, capitaine.
Colonel Takeki went to the Ye house early this morning.
Le colonel Takeki s'est rendu tôt ce matin chez les Ye.
We've been waiting outside the whole time.
Nous avons attendu dehors tout ce temps.
We didn't dare act rashly.
Nous n'avons pas osé agir de façon précipitée.
That damn old man.
Ce satané vieil homme.
Thinks that because his daughter
Il pense que c'est parce que sa fille
has latched onto a Japanese officer,
s'est accroché à un officier japonais,
he has an umbrella of protection.
Il a un parapluie protecteur.
That we wouldn't dare search him.
Que nous n'oserions pas le fouiller.
Let's go.
Allons-y.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
This is a Syrette morphine syringe
Il s'agit d'une seringue à morphine Syrette
produced by the American company Squibb.
produit par la société américaine Squibb.
For exclusive use by the US military.
Réservé à l'usage de l'armée américaine.
I found it at Fourth Granny's house.
Je l'ai trouvé chez ma quatrième grand-mère.
Oh.
Oh.
Mr. Ye
M. Ye
I hope you will tell us everything
J'espère que vous nous direz tout.
you know about this man.
Vous connaissez cet homme.
Mr. Takeki
M. Takeki
You really are a terrible negotiator.
Vous êtes vraiment un très mauvais négociateur.
And you are not a good actor either.
Et vous n'êtes pas un bon acteur non plus.
Playing dumb so completely
Faire l'idiot complètement
can sometimes give you away.
peut parfois vous trahir.
Just a few days ago,
Il y a quelques jours à peine,
an American military plane
un avion militaire américain
crashed near Sanzao Island.
s'est écrasé près de l'île de Sanzao.
An American pilot parachuted out
Un pilote américain a sauté en parachute.
and landed on Sanzao Island.
et ont débarqué sur l'île de Sanzao.
This Syrette morphine syringe was on him.
Il avait sur lui cette seringue à morphine Syrette.
He was badly injured, wasn't he?
Il était gravement blessé, n'est-ce pas ?
I've heard about the plane crash,
J'ai entendu parler du crash d'avion,
but as for whether there was an American...
mais quant à savoir s'il y avait un Américain...
Whether there was an American...
Qu'il y ait eu un Américain...
I'm not so sure.
Je n'en suis pas si sûr.
You should ask your commander.
Vous devriez demander à votre commandant.
Dad.
Papa.
We came back to the island for this.
Nous sommes revenus sur l'île pour cela.
Dad!
Papa!
Japanese soldiers are in the village again.
Des soldats japonais sont de nouveau dans le village.
They seem to be heading our way.
Ils semblent se diriger vers nous.
Dad, don't you trust your own daughter?
Papa, tu ne fais pas confiance à ta propre fille ?
Will you just stand by and watch the American
Allez-vous simplement rester là à regarder l'Américain
get captured by that Japanese man?
Se faire capturer par ce Japonais ?
Mr. Ye.
M. Ye
Even if you don't want to take us to him,
Même si vous ne voulez pas nous emmener le voir,
the police battalion is here now.
Le bataillon de police est arrivé.
They are coming for him.
Ils viennent le chercher.
If we don't move him in time,
Si nous ne le déplaçons pas à temps,
do you want to see him captured?
Voulez-vous le voir capturé ?
Takeki is here to help us.
Takeki est là pour nous aider.
Dad.
Papa.
Actually, there's something I haven't told you.
En fait, il y a quelque chose que je ne vous ai pas dit.
Takeki killed a Japanese soldier for me.
Takeki a tué un soldat japonais pour moi.
Ah, what do we do?
Ah, que faire ?
Colonel, what happened?
Colonel, que s'est-il passé ?
Hey.
Hé.
Battalion Commander Oshima.
Commandant de bataillon Oshima.
I was driving along,
Je roulais tranquillement,
and it suddenly started smoking here.
Et soudain, de la fumée s'est mise à fumer ici.
So I pulled over here.
Alors je me suis garé ici.
I don't know what's wrong.
Je ne sais pas ce qui ne va pas.
And now it won't start either.
Et maintenant, il ne démarre plus non plus.
Come here.
Venez ici.
Fix it for the Colonel.
Réparez-le pour le Colonel.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Hello, Miss Ye.
Bonjour, Mademoiselle Ye.
Colonel.
Colonel.
Yes.
Oui.
You just came from Ye Degong's house, right?
Vous venez de chez Ye Degong, n'est-ce pas ?
I went to Miss Ye's house earlier
Je suis allée chez Mlle Ye plus tôt.
to pick her up for the barracks.
pour aller la chercher à la caserne.
You brought so many men.
Vous avez amené tellement d'hommes.
Do you have a mission to carry out?
Avez-vous une mission à accomplir ?
I wonder if the tire is flat.
Je me demande si le pneu est crevé.
The tire should be fine, right?
Le pneu devrait être en bon état, non ?
The tire should be fine.
Le pneu devrait être en bon état.
Commander.
Commandant.
Don't waste time with him here.
Ne perdez pas votre temps avec lui ici.
Let's hurry and search the Ye family's secret room.
Allons vite fouiller la pièce secrète de la famille Ye.
The smoke seems to be lessening.
La fumée semble se dissiper.
Great.
Super.
What's under this blanket?
Qu'y a-t-il sous cette couverture ?
Battalion Commander Oshima.
Commandant de bataillon Oshima.
If you have a mission,
Si vous avez une mission,
please attend to it first.
Veuillez vous en occuper en premier.
I'm fine here.
Je vais bien ici.
I can handle it myself.
Je peux m'en occuper moi-même.
I understand.
Je comprends.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Let us help you push it out.
Laissez-nous vous aider à le faire sortir.
Yes.
Oui.
What a bother.
Quel ennui !
One, two, one.
Un, deux, un.
Alright, no problem now.
Très bien, plus de problème maintenant.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
We'll be going now.
Nous allons y aller maintenant.
Let's go.
Allons-y.
Take care.
Prends soin de toi.
Left face.
Visage gauche.
Move out.
Déménagez.
Coming, coming.
J'arrive, j'arrive.
Stay calm.
Rester calme.
Don't act rashly.
N'agissez pas de manière impulsive.
Good morning, Battalion Commander.
Bonjour, commandant de bataillon.
Colonel Takeki is very concerned about you.
Le colonel Takeki est très inquiet pour vous.
He came first thing in the morning.
Il est arrivé dès le matin.
He took my daughter to the barracks.
Il a emmené ma fille à la caserne.
Oh.
Oh.
I see.
Je vois.
What are you soldiers doing?
Que faites-vous, soldats ?
We know your house
Nous connaissons votre maison
has a secret room built in.
Elle possède une pièce secrète intégrée.
Am I right?
Ai-je raison ?
Yes.
Oui.
What do you want?
Que veux-tu?
We are looking for someone.
Nous recherchons quelqu'un.
Looking for someone?
Vous cherchez quelqu'un ?
My secret room only holds things.
Ma pièce secrète ne contient que des objets.
No one is hidden there.
Personne n'est caché là-bas.
Once it's opened,
Une fois ouvert,
we'll know for sure.
Nous le saurons avec certitude.
So,
Donc,
will you open it for us,
Voulez-vous bien l'ouvrir pour nous ?
or
ou
shall we smash it open?
On devrait le défoncer ?
What are you doing?
Que fais-tu?
What do you think you're doing?
Que crois-tu faire ?
Don't go in!
N'entrez pas !
Xia'er, Xia'er!
Xia'er, Xia'er !
Take them to the secret room.
Emmenez-les dans la pièce secrète.
Commander.
Commandant.
There are only things inside, no people.
Il n'y a que des objets à l'intérieur, personne.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Probably their ancestors.
Probablement leurs ancêtres.
Sasaki.
Sasaki.
Yes.
Oui.
What seems off to you?
Qu'est-ce qui vous semble étrange ?
What seems off to you, sir?
Qu'est-ce qui vous semble étrange, monsieur ?
A basement
Un sous-sol
should smell like a basement.
Ça devrait sentir la cave.
The air...
L'air...
But here, it doesn't.
Mais ici, ce n'est pas le cas.
Moreover,
De plus,
there's another scent.
Il y a une autre odeur.
You mean...
Tu veux dire...
The smell of people.
L'odeur des gens.
Someone has been living here.
Quelqu'un a vécu ici.
Battalion Commander Oshima
Commandant de bataillon Oshima
If you have a mission,
Si vous avez une mission,
you should go attend to it first.
Vous devriez vous en occuper en premier.
I'm fine here.
Je vais bien ici.
I can handle it myself.
Je peux m'en occuper moi-même.
Inoue.
Inoue.
Yes.
Oui.
You take two men and stay.
Vous prenez deux hommes et vous restez.
Sasaki, come with me.
Sasaki, viens avec moi.
Catch up with Colonel Takeki.
Prenez des nouvelles du colonel Takeki.
Everyone, withdraw.
Retraite générale.
Yes.
Oui.
Where to?
Où aller ?
Back to the barracks first.
Retour à la caserne d'abord.
Back to the barracks.
Retour à la caserne.
He's so badly wounded now.
Il est très gravement blessé maintenant.
We need to find him immediately and treat him.
Nous devons le retrouver immédiatement et le soigner.
Hey.
Hé.
What are you doing?
Que fais-tu?
Where are you going?
Où vas-tu?
Are you even listening to me?
M'écoutes-tu seulement ?
What are you doing?
Que fais-tu?
I said he's seriously wounded.
J'ai dit qu'il était grièvement blessé.
He needs immediate treatment.
Il a besoin d'un traitement immédiat.
What are you doing?
Que fais-tu?
They should be catching up soon, right?
Ils devraient bientôt rattraper leur retard, non ?
Who?
OMS?
Our tail.
Notre queue.
Then what are you doing?
Alors, que faites-vous ?
Are we going or not?
On y va ou pas ?
Let's go.
Allons-y.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Suit yourself.
Faites comme vous voulez.
Battalion Commander Oshima.
Commandant de bataillon Oshima.
Colonel.
Colonel.
You've come at the right time.
Vous arrivez au bon moment.
Come here.
Venez ici.
Help me with something.
Aidez-moi avec quelque chose.
Give me a hand.
Donnez-moi un coup de main.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
A little higher.
Un peu plus haut.
Higher still.
Encore plus haut.
Lower.
Inférieur.
Put it by that pillar over there and see.
Posez-le près de ce pilier là-bas et voyez.
Forget it, forget it.
Laisse tomber, laisse tomber.
Bring it back and put it here.
Ramenez-le et mettez-le ici.
Put it here.
Mettez-le ici.
Good, right here.
Parfait, juste ici.
Okay.
D'accord.
Don't move, don't move.
Ne bougez pas, ne bougez pas.
Thank you.
Merci.
You came to see me for a reason, right?
Vous êtes venu me voir pour une raison, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
We were heading to the garrison.
Nous nous dirigions vers la garnison.
We happened to see you here, Colonel.
Nous vous avons aperçu ici par hasard, Colonel.
So we came over to say hello.
Nous sommes donc venus vous saluer.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
We've wasted your time.
Nous vous avons fait perdre votre temps.
Then you should hurry and get back to work.
Alors dépêchez-vous de retourner au travail.
Thank you. I'll take my leave.
Merci. Je vous laisse.
Wait.
Attendez.
Battalion Commander Oshima.
Commandant de bataillon Oshima.
For you.
Pour toi.
Thank you.
Merci.
Captain, are we looking in the wrong direction?
Capitaine, regardons-nous dans la mauvaise direction ?
Move out.
Déménagez.
Freshwater Supply Investigation Headquarters.
Quartier général des enquêtes sur l'approvisionnement en eau douce.
What exactly is this colonel here for?
Pour quelle raison exacte ce colonel est-il ici ?
Last night, Oshima from Sanzao Island called.
Hier soir, Oshima, de l'île de Sanzao, a appelé.
He demanded we investigate thoroughly
Il a exigé que nous menions une enquête approfondie.
all the details about this woman.
Tous les détails concernant cette femme.
This should be the woman
Il devrait s'agir de la femme
that colonel took away, right?
Ce colonel l'a emmené, n'est-ce pas ?
I also think there's something off.
Je pense aussi qu'il y a quelque chose qui cloche.
Yes.
Oui.
This woman is named Ye Biying.
Cette femme s'appelle Ye Biying.
The lead provided points to the Cathay Dance Hall.
L'avance a permis de marquer des points pour le Cathay Dance Hall.
She's a taxi dancer.
C'est une danseuse de taxi.
Arrange it immediately.
Réglez cela immédiatement.
A secret, comprehensive investigation.
Une enquête secrète et exhaustive.
Yes.
Oui.
Find out that woman's occupation, residence,
Renseignez-vous sur la profession et le lieu de résidence de cette femme.
her connections and friends in Shanghai,
ses relations et ses amis à Shanghai,
her social activities,
ses activités sociales,
and when she got involved with that envoy
et lorsqu'elle s'est impliquée avec cet envoyé
from the palace.
du palais.
Investigate everything suspicious.
Enquêtez sur tout ce qui est suspect.
Yes.
Oui.
I will arrange it right away.
Je vais m'en occuper immédiatement.
Remember.
Souviens-toi.
Remember, the investigation must be secret.
N'oubliez pas, l'enquête doit rester secrète.
Don't let the Shanghai Garrison's intelligence section get wind of it.
Il ne faut surtout pas que les services de renseignement de la garnison de Shanghai soient au courant.
That colonel has deep ties with the intelligence section.
Ce colonel a des liens étroits avec les services de renseignement.
Yes, understood.
Oui, compris.
Big brother, she's left.
Grand frère, elle est partie.
You follow her.
Vous la suivez.
Yes.
Oui.
Come with me.
Viens avec moi.
Search carefully.
Cherchez attentivement.
Yes.
Oui.
These are some of the woman's documents.
Voici quelques-uns des documents de cette femme.
This is a medical record from Yongle Hospital.
Il s'agit d'un dossier médical de l'hôpital Yongle.
This should be a food ration card.
Il devrait s'agir d'une carte de rationnement alimentaire.
And also, from over ten days ago,
Et aussi, il y a plus de dix jours,
a record of buying rice at a rice shop.
un relevé d'achat de riz dans une rizerie.
Photograph it.
Prenez-le en photo.
Yes.
Oui.
You go verify this immediately.
Allez vérifier cela immédiatement.
Shopkeeper.
Commerçant.
Yes?
Oui?
I'd like to ask you something.
J'aimerais vous poser une question.
Go ahead.
Poursuivre.
Do you know this person?
Connaissez-vous cette personne ?
No, I don't.
Non, je ne le fais pas.
Haven't seen her.
Je ne l'ai pas vue.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
This person
Cette personne
came to your rice shop to buy rice over ten days ago.
Je suis venu acheter du riz dans votre magasin il y a plus de dix jours.
How can you not remember?
Comment ça se fait que tu ne te souviennes pas ?
I dare not speak nonsense.
Je n'ose pas dire de bêtises.
I might have seen her.
Je l'ai peut-être vue.
So many customers come to the shop every day.
Tant de clients viennent au magasin chaque jour.
How could I possibly remember them all?
Comment pourrais-je me souvenir de tout ?
I really don't remember.
Je ne m'en souviens vraiment pas.
Don't remember.
Je ne me souviens pas.
Any abnormalities?
Des anomalies ?
No.
Non.
The entire residence.
L'ensemble de la résidence.
Nothing suspicious was found?
Rien de suspect n'a été trouvé ?
None either.
Aucun non plus.
Has it been verified?
Cela a-t-il été vérifié ?
The verification seems off.
La vérification semble incorrecte.
How so?
Comment ça?
The owner of the rice shop across the street said
Le propriétaire du magasin de riz de l'autre côté de la rue a dit
he doesn't remember clearly.
Il ne s'en souvient pas clairement.
He probably didn't recognize this person.
Il ne l'a probablement pas reconnu.
How did that woman
Comment cette femme a-t-elle fait ?
get involved with our Colonel from the palace?
Vous vous mêlez des affaires de notre colonel du palais ?
Have you inquired at Number 76?
Avez-vous fait une demande au numéro 76 ?
Yes, I have.
Oui, j'en ai.
Tang Shengming, a councilor of the Shanghai Municipal Government,
Tang Shengming, conseiller municipal de Shanghai,
is an old acquaintance of this woman named Ye Biying.
est une vieille connaissance de cette femme nommée Ye Biying.
After the Colonel arrived in Shanghai, he seemed to need
Après son arrivée à Shanghai, le colonel semblait avoir besoin de
a woman from Zhongshan like her.
une femme de Zhongshan comme elle.
Tang Shengming introduced them.
Tang Shengming les a présentés.
This has been confirmed.
Cela a été confirmé.
I see.
Je vois.
Continue surveilling this woman.
Continuez à surveiller cette femme.
You continue watching the Cathay Dance Hall.
Vous continuez à regarder le Cathay Dance Hall.
Yes.
Oui.
Find an informant.
Trouvez un informateur.
Get a complete picture of this woman's
Obtenez une image complète de cette femme
activities in Shanghai.
activités à Shanghai.
Yes.
Oui.
You've worked hard, Battalion Commander.
Vous avez bien travaillé, commandant de bataillon.
Didn't you catch him?
Tu ne l'as pas attrapé ?
Didn't you
N'est-ce pas ?
chase him to the airport barracks?
Le poursuivre jusqu'à la caserne de l'aéroport ?
He wasn't at the Colonel's place.
Il n'était pas chez le colonel.
Damn it.
Bon sang.
We rushed to the Ye family home in Tanjiawan,
Nous nous sommes précipités au domicile de la famille Ye à Tanjiawan,
opened up the secret room
a ouvert la pièce secrète
of that old man we always suspected.
de ce vieil homme que nous avons toujours soupçonné.
But we didn't find anyone.
Mais nous n'avons trouvé personne.
Right.
Droite.
Everything from the old man's secret room
Tout ce qui provenait de la chambre secrète du vieil homme
I hauled it all back.
J'ai tout ramené.
The Battalion Commander and I
Le commandant de bataillon et moi
tracked him to Colonel Takeki's residence.
ils l'ont suivi jusqu'à la résidence du colonel Takeki.
But he was busy with something
Mais il était occupé à quelque chose
completely unrelated to the whole affair.
Sans aucun rapport avec toute cette affaire.
Establishing his Freshwater Supply Investigation Headquarters.
Il établit son quartier général d'enquête sur l'approvisionnement en eau douce.
This is very strange.
C'est très étrange.
But not long after he arrived,
Mais peu de temps après son arrivée,
a garrison sentry
une sentinelle de garnison
mysteriously disappeared.
disparu mystérieusement.
And the investigation into that Tang Juer,
Et l'enquête sur ce Tang Juer,
he also intervened.
Il est également intervenu.
This man sticks his nose into everything since arriving on the island.
Cet homme se mêle de tout depuis son arrivée sur l'île.
He even confined me for two days.
Il m'a même séquestré pendant deux jours.
Control your emotions.
Maîtrisez vos émotions.
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Freshwater Supply Investigation Headquarters.
Quartier général des enquêtes sur l'approvisionnement en eau douce.
What kind of strange organization is that?
Quelle drôle d'organisation est-ce là ?
Investigating freshwater resources?
Vous étudiez les ressources en eau douce ?
The American isn't in the secret room,
L'Américain n'est pas dans la pièce secrète.
nor at the Colonel's place.
ni chez le colonel.
Then where could he have gone?
Alors où a-t-il bien pu aller ?
He couldn't have just vanished into thin air.
Il n'a pas pu disparaître comme par magie.
We've always believed
Nous avons toujours cru
the woman by his side is suspicious.
La femme à ses côtés est méfiante.
What if
Et si
the problem isn't just that woman?
Le problème ne se limite pas à cette femme ?
This Oshima...
Cet Oshima...
He's a cunning fox.
C'est un renard rusé.
But his cleverness backfired.
Mais son intelligence s'est retournée contre lui.
He even bought us time
Il nous a même donné du temps
to move the Major.
déplacer le Major.
But you did well.
Mais tu as bien fait.
Using his suspicious nature
Utilisant sa nature suspecte
to mislead him.
pour l'induire en erreur.
Not bad.
Pas mal.
It's rare for you to praise me.
Il est rare que vous me fassiez des éloges.
You weren't bad today either.
Tu n'as pas été mauvais aujourd'hui non plus.
You acted quite well.
Vous avez très bien joué.
Especially the look in your eyes, very convincing.
Surtout le regard dans vos yeux, très convaincant.
Of course.
Bien sûr.
Today was a close call.
On l'a échappé belle aujourd'hui.
But after all this commotion,
Mais après toute cette agitation,
my father should trust you more.
Mon père devrait te faire davantage confiance.
We'll be able to see the Major soon.
Nous pourrons bientôt voir le Major.
Mr. Takeki.
M. Takeki.
Come in and sit.
Entrez et asseyez-vous.
So,
Donc,
you were sent by the Nationalist Government.
Vous avez été envoyé par le gouvernement nationaliste.
I can only say
Je peux seulement dire
we came to Sanzao Island
Nous sommes arrivés sur l'île de Sanzao.
solely to get the Major safely off this island.
uniquement pour faire sortir le Major sain et sauf de cette île.
As for more details,
Pour plus de détails,
the less you know, the safer you are.
Moins vous en savez, plus vous êtes en sécurité.
Thanks to you,
Merci à vous,
Mr. Takeki.
M. Takeki.
I was too reckless in that matter.
J'ai été trop imprudent sur ce point.
My father has already reprimanded me.
Mon père m'a déjà réprimandé.
There was a misunderstanding between us before.
Il y a eu un malentendu entre nous auparavant.
I offended you.
Je vous ai offensé.
I apologize.
Je m'excuse.
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
Ye Longxia, the Mountain Tiger.
Ye Longxia, le Tigre des Montagnes.
Old Master Ye.
Vieux Maître Ye.
There's no need to dwell on past events.
Il n'est pas nécessaire de s'attarder sur les événements passés.
But the urgent matter now
Mais la question urgente maintenant
is that we must see the Major himself as soon as possible.
Il nous faut absolument voir le Major en personne au plus vite.
Alright.
Bien.
Here, Major.
Ici, Major.
Have something to eat.
Mangez quelque chose.
We need to move.
Nous devons déménager.
Where are you moving me to?
Où allez-vous me faire emménager ?
Hang in there.
Tenez bon.
He is currently at
Il est actuellement à
the back hill of Caotang Village.
la colline derrière le village de Caotang.
Who is it?
Qui est-ce?
Captain Oshima is here.
Le capitaine Oshima est ici.
Let him in.
Laissez-le entrer.
Has the missing soldier from the garrison been found?
Le soldat disparu de la garnison a-t-il été retrouvé ?
Not yet.
Pas encore.
He can't have just vanished without a trace.
Il ne peut pas avoir disparu sans laisser de traces.
We are currently investigating the case.
Nous enquêtons actuellement sur cette affaire.
Are there any leads?
Y a-t-il des pistes ?
I had the airport garrison check
J'ai eu le contrôle de la garnison de l'aéroport
the list of personnel returning to camp the night before last.
la liste du personnel rentré au camp avant-hier soir.
The Colonel was also on the list.
Le colonel figurait également sur la liste.
Are you implying that as soon as the Colonel arrived,
Vous insinuez que dès l'arrivée du colonel,
he eliminated our garrison's
il a éliminé notre garnison
secret sentry?
sentinelle secrète ?
No.
Non.
That is not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
But as a special police officer,
Mais en tant qu'agent de police spécial,
I do not rule out a certain possibility.
Je n'exclus pas une certaine possibilité.
The Colonel came to the island with the Emperor's orders.
Le colonel est arrivé sur l'île sur ordre de l'empereur.
I suspect his motive and purpose are lacking.
Je soupçonne que ses motivations et ses objectifs sont inexistants.
Do you mean the Freshwater Supply Investigation Headquarters?
Vous voulez dire le quartier général des enquêtes sur l'approvisionnement en eau douce ?
Our Emperor sent a Colonel
Notre Empereur a envoyé un colonel
to Sanzao Island just to investigate fresh water?
se rendre sur l'île de Sanzao uniquement pour étudier l'eau douce ?
Why do you have so many questions?
Pourquoi posez-vous autant de questions ?
Ye Degong's daughter
La fille de Ye Degong
left this island four years ago.
J'ai quitté cette île il y a quatre ans.
But this time, as the Colonel's assistant,
Mais cette fois, en tant qu'assistant du colonel,
she has returned to the island.
Elle est retournée sur l'île.
Don't you find that strange?
Vous ne trouvez pas ça étrange ?
What is strange about it?
Qu'y a-t-il d'étrange là-dedans ?
When she returned to the island,
À son retour sur l'île,
she was carrying a gun.
Elle portait une arme à feu.
And then she was caught by us.
Et puis nous l'avons attrapée.
Fukuda discovered this.
Fukuda a découvert cela.
I am aware of this matter too.
Je suis également au courant de cette affaire.
One of our high-ranking officers
Un de nos officiers supérieurs
getting a gun for his lover for self-defense.
Il se procure une arme à feu pour sa compagne afin qu'elle puisse se défendre.
There is nothing to be surprised about.
Il n'y a rien de surprenant.
Is there anything else?
Y a-t-il autre chose ?
We are going to see the Major now.
Nous allons maintenant voir le Major.
Watch out for any tails.
Attention aux queues.
Excellent.
Excellent.
According to Inoue's investigation results,
D'après les résultats de l'enquête d'Inoue,
it was found that in this woman's luggage,
on a trouvé dans les bagages de cette femme,
all the clothing and accessories
tous les vêtements et accessoires
were inconsistent with her identity.
étaient incompatibles avec son identité.
Commander,
Commandant,
this behavior is just like a spy's.
Ce comportement est tout à fait celui d'un espion.